THIỀN CÓ HƯỚNG DẪN 1979-1118 Luân Đôn (Anh)
Bây giờ trước hết, trước khi thiền, trong trái tim các con,
hay là, các con nên nhìn vào trong trái tim mình,
và ở đó cố gắng đặt Đạo sư của các con vào tận cốt lõi của nó.
Sau khi đã an lập trong trái tim,
các con phải cúi mình trước điều đó
với trọn vẹn lòng sùng kính và tận hiến.
Bây giờ, bất cứ điều gì các con làm với tâm trí mình, sau Sự Khai ngộ,
đều không phải là tưởng tượng vì giờ đây tâm trí các con,
trí tưởng tượng của các con, tự nó đã được khai sáng.
Vì vậy hãy hình dung bản thân mình theo cách các con hạ mình xuống
dưới chân Đạo sư của các con
và bây giờ hãy cầu xin khí chất cần thiết
cần cho thiền định, hay bầu không khí cần thiết cho thiền định.
Thiền định là khi các con là một với Đấng Thiêng liêng.
Bây giờ nếu có những suy nghĩ đi vào,
trước hết dĩ nhiên các con phải nói câu mật chú thứ nhất,
rồi sau đó quan sát bên trong.
Ngoài ra các con cũng phải nói mật chú của Ganesha, điều đó sẽ giúp một số người.
Và rồi các con nên quan sát bên trong
và tự mình xem trở ngại lớn nhất là gì.
Trước hết là suy nghĩ.
Bây giờ, đối với suy nghĩ, các con phải nói mật chú của Nirvichara,
“Twameva sakshat Nirvichar sakshat
Shri Mataji Nirmala Devi namoh namaha.” Nên nói ba lần.
Các hành giả: OM TWAMEVA SAKSHAT SHRI NIRVICHARA SAKSHAT
SHRI MATAJI SHRI NIRMALA DEVI NAMOH NAMAHA
OM TWAMEVA SAKSHAT SHRI NIRVICHARA SAKSHAT
Shri Mataji: Bây giờ chúng ta đến với trở ngại là bản ngã của các con
bởi vì, các con thấy đấy, suy nghĩ giờ đã dừng lại rồi, không nghi ngờ gì nữa,
nhưng vẫn còn một áp lực trên đầu.
Vì vậy, nếu đó là bản ngã, các con phải nói,
“Twameva sakshat Mahat- Ahamkara…” -
Mahat có nghĩa là ‘vĩ đại’, Ahamkara có nghĩa là ‘bản ngã’ –
“…sakshat Shri Mataji Nirmala Devi namoh namaha.” Hãy nói ba lần.
Các hành giả: OM TWAMEVA SAKSHAT SHRI MAHAT-AHAMKARA SAKSHAT
SHRI ADI SHAKTI SAKSHAT SHRI NIRMALA DEVI NAMOH NAMAHA
OM TWAMEVA SAKSHAT SHRI MAHAT-AHAMKARA SAKSHAT
SHRI MATAJI SHRI NIRMALA DEVI NAMOH NAMAHA. Shri Mataji: Lại lần nữa.
Các hành giả: OM TWAMEVA SAKSHAT SHRI MAHAT-AHAMKARA SAKSHAT
SHRI MATAJI SHRI NIRMALA DEVI NAMOH NAMAHA
Shri Mataji: Bây giờ, ngay cả lúc này, nếu các con thấy rằng bản ngã vẫn còn ở đó,
thì các con phải nâng phía bên trái của mình lên để đẩy nó trở lại
sang phía bên phải, bằng tay của các con; một tay hướng về phía bức ảnh.
Đẩy phía bên trái cao hơn và phía bên phải thấp hơn
để bản ngã và siêu bản ngã được cân bằng.
Hãy làm điều đó bảy lần.
Hãy cố cảm nhận nó, xem các con đang cảm thấy thế nào ở bên trong, các con thấy đấy.
Bây giờ các con đưa Kundalini của mình lên trên đầu và buộc lại.
Lại đưa Kundalini của mình lên trên đầu và buộc lại.
Lại đưa Kundalini của mình lên và buộc lại.
Hmm.
Bây giờ ở Sahastrara các con nên nói mantra của Sahastrara, ba lần.
Các hành giả: OM TWAMEVA SAKSHAT SHRI KALKI SAKSHAT
SHRI SAHASTRARA SWAMINI MOKSHA PRADAYINI MATAJI
SHRI NIRMALA DEVI NAMOH NAMAHA
OM TWAMEVA SAKSHAT SHRI KALKI SAKSHAT
SHRI SAHASTRARA SWAMINI MOKSHA PRADAYINI MATAJI
SHRI NIRMALA DEVI NAMOH NAMAHA
OM TWAMEVA SAKSHAT SHRI KALKI SAKSHAT
SHRI SAHASTRARA SWAMINI MOKSHA PRADAYINI MATAJI
SHRI NIRMALA DEVI NAMOH NAMAHA
Shri Mataji: Bây giờ nó đã mở ra rồi nếu các con thấy.
Bây giờ các con có thể mở Sahastrara của mình lần nữa như thế này.
Chỉ cần hạ nó xuống lại và thấy rằng các con được an trụ ở đó.
Một khi việc này đã được làm xong thì các con đi vào thiền định.
Đây giống như sự thanh tẩy, các con thấy đấy, được gọi là nyasa.
Bây giờ.
Bây giờ, nếu các con thấy có bất kỳ sự tắc nghẽn nào khác, các con cũng có thể nói,
ví dụ, nếu các con có, chẳng hạn, vấn đề của Mahakali,
các con có thể nói mantra đó, làm sạch nó rồi sau đó ngồi xuống để thiền.
Bất kỳ điều riêng lẻ nào, các con đều có thể loại nó ra.
Ví dụ, nếu các con có vấn đề bản ngã, nếu các con nghĩ vậy,
thì các con nên bắt đầu với Mahat-Ahamkara.
Đó là điều các con phải tự tìm ra: Vấn đề của các con là gì?
Kundalini đang dừng ở đâu? Các con có thể cảm thấy điều đó bên trong chính mình.
Một số con có thể không cảm thấy.
Nếu các con không cảm thấy nó, hãy cảm nhận nó trên các ngón tay của mình.
Nếu các con không cảm thấy bên trong chính mình thì hãy cảm nhận nó trên các ngón tay, các con có thể cảm thấy nó.
À, tốt hơn rồi.
(Thiếu âm thanh: “Giảm nhịp thở của các con xuống, sẽ tốt hơn.
Giảm nhịp thở của các con như thể đang dừng lại, nhưng không được gắng sức về việc đó.”)
Bây giờ thế nào? Tốt hơn chứ? Vấn đề ở đâu?
Hmm? Hành giả: Trái tim trung tâm.
Shri Mataji: Trái tim trung tâm à? Được rồi, nín thở đi.
Không phải với lực quá mạnh, chỉ bình thường thôi. Được chứ?
AHAM SAKSHAT JAGADAMBA (x 10)
Được chứ? Thả ra đi.
Bây giờ tốt hơn chưa? Một lần nữa nhé? Được rồi, nín thở đi.
AHAM SAKSHAT JAGADAMBA (x 7)
Haa. Thả ra đi.
Tốt hơn rồi. Giữ mắt mở. Lại nào. Nín đi.
AHAM SAKSHAT JAGADAMBA (x 9)
Thả ra đi. Bây giờ tốt hơn chưa?
Nhẹ nhõm đi nhiều rồi. Được chứ?
Ý Ta là, bây giờ là bên trái.
Đưa tay trái của các con về phía Ta, tay phải lên trên đó.
Tay trái về phía Ta, tay phải như thế…
Hmm.
Như thế này. Douglas (Fry), như thế này.
Tốt hơn chưa? Thấy không, gan.
Suy nghĩ quá nhiều cũng làm các con bị vấn đề về gan nữa. Tốt hơn chưa?
Tốt hơn nhiều.
Nó đang đi xuống.
Hmm. Bây giờ khá hơn chưa?
Là gì vậy?
Các con cảm thấy ở đâu? Vishuddhi à?